# module_8_3
# Создание исключений

## Задача "Некорректность"

### Требования к реализации

Создайте три класса, два из которых будут представлять исключения:

1. **Car** — класс, содержащий ключевые атрибуты:
   – **model** — название автомобиля (строка)
   – **__vin** — уникальный идентификационный номер (целое число), доступный только для внутреннего использования (private)
   – **__is_valid_vin(vin_number)** — метод, который проверяет корректность vin-номера, возвращая True при успешной проверке и генерируя исключение в противном случае (private)

2. **IncorrectVinNumber** и **IncorrectCarNumbers** — классы исключений, объекты которых обладают атрибутом **message**, содержащим сообщение, выводимое при возникновении ошибки.

### Описание методов __is_valid_vin и __is_valid_numbers

#### __is_valid_vin

Этот метод выполняет две важные проверки:
   – Проверяет тип данных, передаваемого vin-номера, используя функцию isinstance, и в случае несоответствия выдает исключение **IncorrectVinNumber** с сообщением "Некорректный тип vin номер".
   – Проверяет диапазон, в котором должен находиться vin-номер, и в случае выхода за пределы от 1000000 до 9999999 включительно генерирует исключение **IncorrectVinNumber** с сообщением "Неверный диапазон для vin номера".

Если ни одно из исключений не было выброшено, метод возвращает True.

#### __is_valid_numbers

Этот метод также выполняет две проверки:
   – Проверяет тип данных для номеров, используя функцию isinstance, и при несоответствии выдает исключение **IncorrectCarNumbers** с сообщением "Некорректный тип данных для номеров".
   – Проверяет длину номера, требуя, чтобы она составляла ровно 6 символов, и в случае нарушения генерирует исключение **IncorrectCarNumbers** с соответствующим сообщением.

Если исключения не были выброшены, метод возвращает True.

### Важно!

Методы __is_valid_vin и __is_valid_numbers должны вызываться при создании объекта (в __init__ при объявлении атрибутов __vin и __numbers).

### Пример выполнения программы

```python
try:
   first = Car('Model1', 1000000, 'f123dj')
except IncorrectVinNumber as exc:
   print(exc.message)
except IncorrectCarNumbers as exc:
   print(exc.message)
else:
   print(f'{first.model} успешно создан')

try:
   second = Car('Model2', 300, 'т001тр')
except IncorrectVinNumber as exc:
   print(exc.message)
except IncorrectCarNumbers as exc:
   print(exc.message)
else:
   print(f'{second.model} успешно создан')

try:
   third = Car('Model3', 2020202, 'нет номера')
except IncorrectVinNumber as exc:
   print(exc.message)
except IncorrectCarNumbers as exc:
   print(exc.message)
else:
   print(f'{third.model} успешно создан')
```

### Вывод на консоль

```
Model1 успешно создан
Неверный диапазон для vin номера
Неверная длина номера
```

